Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-06-28 trunk/article/article.tex
добавлено про DSL Tools

>>>>

Инструментарий Microsoft DSL Tools является частью среды разработки Visual Studio
и предназначен для создания встроенных в Visual Studio визуальных редакторов. Процесс
создания нового редактора состоит из описания метамодели языка на
специальном визуальном языке DSL Tools, генерации редактора и внесения
в сгенерированный код ручных изменений для реализации дополнительной функциональности,
такой как валидация моделей. Сохранение ручных изменений после перегенерации
редактора осуществляется за счёт использования частичных классов (partial classes) .Net.

Язык описания метамоделей состоит из доменых классов (domain classes), которыми задаются
отдельные сущности проектируемого языка, нескольких видов отношений (ассоциация, агрегирование,
наследование) (следует отметить, что отношение в DSL Tools может иметь атрибуты и
представляется, по сути, классом), а также средствами задания нотации --- геометрические
фигуры и свойства линий для отношений. Недостающие графические примитивы можно
реализовать самостоятельно на C\#.

DSL Tools хорошо подходит для реализации несложных предметно-ориентированных языков,
которые будут использоваться внутри среды Visual Studio. Независимый графический 
редактор с помощью DSL Tools создать невозможно. Реализация сложных визуальных
редакторов с возможностями, не поддерживаемыми DSL Tools изначально, как правило,
требует больших объёмов кодирования на C\#.
